#P1: La cantidad de actores y actrices en la base de datos.
select count(nombre) 
from lab3.actor;

#P2: Los nombres (distintos) de las actrices que participaron en las 10 peliculas mejor calificadas.
select distinct a_nombre from
(select distinct p_nombre, calificacion from lab3.personaje, lab3.pelicula
where p_nombre = nombre
and p_anho = anho
order by calificacion desc
limit 10) as Tabla,
lab3.actor, lab3.personaje
where Tabla.p_nombre = personaje.p_nombre
and a_nombre = nombre
and genero = 'F';

#P3: Las actrices que aparecen en m´as de 2 peliculas, ordenadas por cantidad de peliculas de mayor a menor.
select a_nombre from (
select a_nombre, count(p_nombre)
from lab3.personaje, lab3.actor
where a_nombre = nombre and genero = 'F'
group by a_nombre) as foo
where count > 2
order by count desc;

#P4: Los anhos en los que todas las peliculas tuvieron un rating superior a 8 y la calificacion promedio de ese anho. 
#	 Los resultados deben ordenarse de forma descendiente respecto a la calificacion promedio.

#P5: La cantidad de peliculas por decada, ordenadas por decada.

#P6: La(s) pelicula(s) con mayor cantidad de actrices. Si hay empates debe entregarlos todos.

#P7: Una tabla de 2 columnas, una para ‘Star Wars: Episode V - The Empire Strikes Back’ (1980) y otra
#	 para ‘Star Wars: Episode VI - Return of the Jedi’ (1983) tal que cada actor o actriz aparezca en las
#	 columnas de las peliculas en las que aparece. Si el actor aparece en solo una de las dos, debe rellenar
#	 la otra con NULL.
	
#P8: Filtre la tabla anterior y muestre solo los actores y actrices que aparecen en una de las dos peliculas.

#P9: Ordene las peliculas por la razon actrices/actores totales de mayor a menor.